In questa simulazione, 4 reti locali, logicamente non comunicanti tra loro, ma che condividono la medesima infrastruttura fisica di rete, sono state messe in comunicazione tramite uno Switch. Quest'ultimo permette di segmentare l'intera rete locale permettendo di separare il traffico di dati, agevolando aziende o strutture che hanno la necessità di separare tale traffico in base ai singoli uffici o dipartimenti che ne fanno parte. Inoltre tale tecnologia permette di agire diversamente su ogni singola rete locale e di applicare modifiche in base alle proprie esigenze, soprattutto nell'ambito della sicurezza informatica. In questo specifico caso abbiamo 4 aule in cui i PC degli studenti e degli insegnanti sono divise e solo questi ultimi hanno accesso ad Internet.